{ 
npm install typescript
npm install -D @types/node
}
npx executa pacotes binários
npx tsc server.ts // converte o arquivo TS para JS, o node não entende ts diretamente.

npm install tsx -D // instala o tsx, para não precisar fazer a conversão manual sempre com o comando npm tsc 'nome do arquivo' => src/server.ts // rodar só em desenvolvimento.
executando o tsx: npx tsx src/server.ts


npm i eslint @rocketseat/eslint-config -D
criando script: "lint": "eslint src --ext .ts --fix" --fix com o fix ele corrigi direto.
ctrl + shift + p: setting, pra ver as configurações do editor, eslint, prettier etc.

npm install knex sqlite3 - query builder e o banco respectivo.